# Новостной Агрегатор

Новостной Агрегатор - это веб-приложение, которое собирает новости из различных источников и предоставляет пользователю удобный способ отслеживать актуальные события.

## Основные функции

- **Просмотр новостей:** Пользователи могут просматривать последние новости из различных источников.
- **Поиск новостей:** Возможность осуществлять поиск новостей по тегам.
- **Отображение тегов:** Каждая новость сопровождается тегами, что облегчает навигацию.
- **Внешний вид:** Пользователь может изменить тему сайта (светлая, темная).

## Запуск приложения
1. **Восстановление Базы данных**
   ```bash
   mysql -u ваше_имя_пользователя -p ваша_база_данных < backup.sql
   ```
   -  **ваше_имя_пользователя:** ваше имя пользователя базы данных.
   -  **ваша_база_данных:** имя базы данных, которую вы хотите восстановить.
   -  После ввода этой команды система запросит вас ввести пароль для пользователя базы данных.
   - Также в файле config.py нужно ввести данные для подключения к базе данных.


2. **Активация виртуального окружения:**
   ```bash
   python -m venv venv
   venv/Scripts/activate
3. **Установка зависимостей:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
4. **Запуск приложения:**
-   Запуск main.py
-   Запуск app.py

## Описание файлов
- **app.py** - само приложение Flask
- **main.py** - файл с запуском парсера
- **iz_parser.py** - файл с функцией для парсинга статей с сайта iz.ru
- **ria_parser.py** - файл с функцией для парсинга статей с сайта ria.ru
- **sport_parser.py** - файл с функцией для парсинга статей с сайта sport.ru
- **modules.py** - файл с функциями для парсинга и обработки статей
- **config.py** - файл с параметрами подключения к базе данных
- **requirements.txt** - зависимости, для работы python
- **index.html** - файл главной страницы 
- **search-results.html** - файл страницы с результатами поиска
- **tag-news** - файл страницы с выбранным тегом
- **Директория scripts_js** - директория с скриптами JavaScript
- **style.css** - файл со стилями css

## Описание роутов
- **app.route('/')** - возвращает html страницу index.html
- **app.route('/get_data')** - возвращает массив со всеми новостями в формате json
- **app.route('/search-results')** - принимает строку поискового запроса и возвращает массив новостей с тегами по запросу, поисковый запрос и количество найденных новостей
- **app.route('/tag-news')** - принимает запрашиваемый тег и возвращает массив новостей с данным тегом, сам тег и количество новостей с таким тегом